O que é autenticação?
    Um mecanismo responsável por garantir que um usuário é quem ele diz que é.
    Usado para separar o conteúdo da aplicação que é apenas visitantes do conteúdo para usuários.
    Pode ser implementada de várias formas, sendo a mais comum por e-mail e senha.

Tipos de autenticação:
    Credenciais únicas (e-mail e senha)
    Autenticação de Múltiplos Fatores (MFA)
    Single Sign-On (SSO)
    Autenticação sem senha (passwordless)

Protocolos e Estratégias de Autenticação:
    Baseada em sessões
    OAuth
    JWT (JSON Web Token)

O que é autorização?
    Um mecanismo responsável por garantir que partes específicas de uma aplicação sejam ou não acessadas por determinados usuários ou grupos de usuários.
    Trabalha com a verificação dos privilégios e permissões dos usuários autenticados.

Tipos de autorização:
    Controle de Acesso Baseado em Atributos (ABAC): permissões baseadas em atributos, como o cargo ou departamento de um usuário.
    Controle de Acesso Baseado em Papéis, ou Roles (RBAC): permissões atribuídas a papéis, e papéis são atribuídos aos usuários. Ex. Admin, Editor e Leitor.
    Listas de Controle de Acesso (ACLs): 
        São listas que especificam quais usuários ou grupos de usuários tem permissão para acessar determinados recursos.
        Também podem espeificar os tipos de ações que podem ser realizadas (leitura, escrita, execução, etc.)
        Ex.
            - Recurso: /documentoA
                permissões:
                    Leitura: ['john', 'jane']
                    Ecrita: ['jane']
                    Exclusão: ['admin']
            - Recurso: /documentoB
                permissões:
                    Leitura: [ 'alice']
                    Escrita: [ 'bob']
                    Exclusão: [ 'admin']